# rule
规则相关问题解决。

## 规则格式
已知规则结构以表的形式存储在数据库中，例如，name:rule_name,id:123,rule_content:"xxxxxx"。存在很多复杂规则，如果想要高效地修改和增加新的规则，并且需要将这些规则同步到其他数据库。
```
rule "规则名称" "规则描述" salience 0
begin
    when
        // 规则条件
    then
        // 规则动作
end
```
这是用于Drools规则引擎中的规则定义的语法格式。下面是对各个部分的说明：
- rule：规则的关键字。
- "规则名称"：规则的名称，用双引号括起来。
- "规则描述"：规则的描述，用双引号括起来。
- salience 0：规则的优先级，用于确定规则的执行顺序。数字越大，优先级越高，如果没有指定优先级，则默认为0。

## 规则存储
### JSON
使用类似于 JSON 或 YAML 的结构化数据格式来存储规则。这种格式可以很好地组织和描述复杂的数据结构，同时也易于阅读和修改。
在本例中，可以使用类似以下的 JSON 数据结构来存储规则：
```json
[
  {
    "name": "rule_name_1",
    "id": 123,
    "rule_content": "xxxxxx"
  },
  {
    "name": "rule_name_2",
    "id": 456,
    "rule_content": "yyyyyy"
  },
  {
    "name": "rule_name_3",
    "id": 789,
    "rule_content": "zzzzzz"
  }
]
```
其中，每个规则都是一个包含 name、id 和 rule_content 等属性的对象。这种结构可以很好地描述每个规则的名称、唯一标识和具体内容，并且可以方便地进行修改和增加新的规则。

### 数据结构 FST
FST（Fast-Serialization-Tree，快速序列化树）是一种高效的数据结构，用于存储和检索有序键/值对。它是由Google开发的并在Lucene中得到了广泛应用。
FST的优势在于其高效的内存使用和快速的查询速度。FST使用一种基于前缀共享的压缩算法来存储键/值对，因此它可以使用更少的内存来存储相同数量的数据。此外，FST支持快速的前缀搜索和范围搜索，因此它可以快速地查找与给定键相关联的值。
FST适合存储许多不同类型的数据，包括文本、数字、二进制数据等。它通常用于存储索引数据、自动机、字典等。在Lucene中，FST被广泛用于存储词典和自动机，以及在搜索过程中进行快速前缀匹配。
总之，FST是一种高效的数据结构，特别适合存储有序键/值对，并具有快速的查询速度和低内存使用。如果你需要高效地存储和检索大量的有序键/值对，FST可能是一个很好的选择。
#### 测试
为了测试使用 FST 数据结构前后的增删查改效率变化，使用 JMH（Java Microbenchmark Harness）来编写和运行基准测试。JMH 是一个专门用于微基准测试的工具，可以精确测量代码执行的性能和吞吐量。

## 规则引擎
规则引擎是一种软件系统，它通过定义一组规则来实现业务逻辑的自动化处理。规则引擎通常由两部分组成：规则定义和规则执行。规则定义部分用于定义规则，规则执行部分用于解析规则、评估规则条件和执行规则动作。规则引擎可以有效地简化复杂业务逻辑的实现，提高业务流程的可维护性和可扩展性。
通过将规则在各个节点之间同步，可以实现分布式系统的规则执行。例如，在一个分布式的电商系统中，可以使用规则引擎实现价格计算规则，然后将规则在各个节点之间同步，实现价格的实时计算。这可以有效地缩短业务处理时间，提高系统的响应速度。
此外，规则引擎还可以用于实现实时风险评估、欺诈检测、推荐系统、数据清洗和数据分析等应用场景。通过将规则在各个节点之间同步，可以实现分布式系统的规则执行，从而提高系统的性能和可扩展性。

### Drools
Drools 是一个非常流行的规则引擎，它支持规则的定义、解析、评估和执行。Drools 可以通过将规则在各个节点之间同步，实现分布式系统的规则执行，从而提高系统的性能和可扩展性。
具体而言，Drools 可以通过以下方式在规则同步中发挥作用：

1. 规则定义：Drools 提供了规则定义语言 DRL（Drools Rule Language），开发人员可以使用 DRL 定义规则。在规则定义阶段，可以将规则保存在中央存储库中，以便在各个节点之间同步。 
2. 规则解析和评估：Drools 提供了一个规则引擎，用于解析和评估规则。在规则解析和评估阶段，可以将规则从中央存储库中下载到本地节点，然后使用 Drools 引擎解析和评估规则。Drools 引擎支持规则的缓存，可以在规则未发生变化时，避免重复的规则解析和评估。 
3. 规则执行：Drools 引擎可以在本地节点上执行规则，也可以将规则发送到其他节点上执行。在规则执行阶段，可以将规则的执行结果返回到中央存储库中，以便其他节点可以访问和使用这些结果。
通过将规则在各个节点之间同步，Drools 可以实现分布式系统的规则执行。例如，在一个分布式的电商系统中，可以使用 Drools 实现价格计算规则，然后将规则在各个节点之间同步，实现价格的实时计算。这可以有效地缩短业务处理时间，提高系统的响应速度。